Филмотека www.mario.mk
Podrži nas i postanite VIP član
da biste ukloniti sve oglase sa www.OpenSubtitles.org
Reci ujaku Louiju da su vino
i parmezan u frižideru!
Zdravo, Daniel.
-Volim te. Zdravo.
Brzo ću se vratiti.
Ne brini.
Pazi s kolima.
Polako.
KARATE KID
Kalifornijo, eto nas...
Što je, ne sviđa ti se moj glas?
-Ne sviđa mi se pjesma.
Svidjet će ti se Kalifornija.
Svako jutro bazen. -Naravno.
Vidjet ćeš. Nećemo se
useliti u neku rupu.
Guraj! Svom snagom!
Hajde, guraj!
Upalili smo! Upadaj!
Požuri!
Opet smo uspjeli!
Tako treba!
Probudi se!
Pogledaj! Konačno raj.
Uspjeli smo.
Stigli smo.
Ovo je kraj puta.
Ma nemoj.
-Hajde. Svi na palubu.
Trebamo skinuti ovaj krš
prije nego što potone.
Vidi palme! Znaš li što to znači?
-Da, čuvaj se kokosa.
Pametnjaković. Gotovo je
sa njujorškim zimama.
Volim zimu.
-Voliš upalu grla?
Voliš smrznute prste?
-Ne volim smog.
Jesam li ti rekla
za bazen?
Jedno sto puta.
-Nek' bude i sto prvi put.
Otvori oči, sine dragi,
ovo je Rajski vrt!
Mi smo stan broj 20.
Drugi kat.
Dobro si? Sigurno si dobro?
-Da, bez brige.
Evo ruka.
-Hvala.
Nije trebalo da uradim tu glupost.
-Ništa ne brini.
Useljavaš se u stan 20?
-Valjda.
Freddy Fernandez, stan 17.
-Daniel LaRusso.
Da ti pomognem?
-U redu je. Pazi, teško je.
Odakle si?
-Iz New Jerseya.
Što ćeš ovdje?
Moja mama je dobila posao
u firmi Roket kompjuteri.
Nikad čuo.
-U usponu su.
Ovo je jedini bazen? -Da.
Što je to bilo? Karate?
Dugo treniraš?
-Neko vrijeme.
Jesi li ga ikad upotrijebio?
-Par puta.
Kladim se da si isprašio par
njih. Mogao bi me naučiti.
Kako da ne.
-Sjajno...
Ovo je rupa. Trebao bi se
vratiti u New Jersey.
Kako znate odakle sam?
Ja sam iz New Jerseya. Imam
nos za svoje. -Iz kog kraja?
Parsippany.
Nije trebalo da odlazim.
Moj ujak Louie je odatle.
-Louie Martini?
Ne, Louie LaRusso.
-LaRusso?
Ne znam ga.
Psiću...
Kako je?
Ona je luda. Nisu joj sve
daske na broju. -Dobra je.
Radiš li nešto sutra?
-Ne, čini mi se.
Sutra ima tulum na plaži.
Doći ćeš? -Da.
Pokupit ću te ujutro.
-Važi.
Ovo je 20.
-Stvarno?
Da ostavim ovo ovdje?
-Da.
Hvala na pomoći.
-Nema veze.
Drago mi je što smo se
upoznali. -Također.
Čuvaj se.
-Važi.
Ni riječi o bazenu.
Zvat ću sutra.
Jesi li ti rekla onoj staroj
odakle smo?
Da. Zar ne sliči
na tetku Tessy?
Prije na ujak Louiea.
Mislim da će nam ovdje biti
dobro. Imam osjećaj.
Uspjet ćemo.
Slavina ne radi.
Ovdje negdje ima i domar...
...probaj ga naći.
Za što je to?
-Za ujka Louievog psa.
Pozvan sam na tulum.
-Sjajno.
Ali, htjela si da se
raspakiram. -Ne sjećam se.
Mora da sam pobrkao.
Hvala, mama.
Znate li gdje je onaj
što popravlja?
Prođi onuda, pa lijevo,
nije daleko...
...zatim desno, pa unutra,
on je lijevo. -Desno, pa lijevo.
Ne, lijevo, pa desno, onda
unutra pa lijevo.
Vi ste domar?
Mi smo novi stanari u 20.
Curi nam slavina.
Možete li doći popraviti je?
Mogu li mami reći
kada? -Što kada?
Kada ćete doći popraviti slavinu?
Poslije.
-Poslije čega?
Poslije poslije.
Mogu li dobiti loptu?
Hvala.
-Nisi loš.
Tko je plavuša u plavom?
-Sa brda.
Kojih brda?
-Bogatih.
Daniele.
-Što je?
Plavuša te gleda.
Loži se na tebe.
-Tko bi joj zamjerio?
Što je ne sbariš.
Jedem. -Kako možeš
misliti na jelo?
Možda u Jersey
ne postoji barenje.
Postoji. Tamo ima
više barenja nego ovdje.
Stvarno?
-Da.
Da vidimo, onda.
Hajde, da vidimo barenje.
-Evo, idem.
Izgubio si nešto?
-Smetamo...
Kako uspijevaš žonglirati?
Prilično je lako. Počnem
od koljena. Samo jednom.
Jedno po jedno.
Probaj ti.
Nogu gore.
Dobro.
Ovo je bilo sjajno!
-Vrijeme za pivo. Tko će toplo?
Bez mene.
Koga ti foliraš?
I dalje si glavni idiot.
Ne, bivši. Sad sam na maturi.
Imam godinu dana za uspjeh.
To ću i napraviti.
Uspjet ću.
Ti diktiraš trendove! Svi sad
rade nešto novo. Snimi ono.
Zanemari. To je prošlost.
-Tko kaže?
Mislio sam da su raskinuli.
-Ona jeste. On nije.
Gledaj ovo.
Ja ću. Odmah se vraćam.
Hoću da razgovaramo.
-Pusti me na miru. Ja neću.
Hoću razgovarati sa tobom.
Što je tebi?
Gubi se i ti i tvoja
Kobra Kai banda.
I to će sve riješiti?
-Vrati mi radio!
Obećavaš da ćemo pričati?
-Da! Vrati radio!
Slomio si ga.
Ne diraj, budalo!
Jesi li gluh?
Hoćeš?
-Daj...
Evo.
Prestani, Johnny!
Ostavi ga!
Prestani!
-Ništa nisam napravio!
Ti si počela! Ja sam
samo htio razgovarati.
Pusti ga, pa da razgovaramo.
-To mi zvuči poznato.
A ti, junače? Je li dosta?
Sad smo kvit.
-Nema milosti.
Udari me, možda će te usrećiti.
Ti si kriva!
Nisam ja kriva, ti si!
Zašto se moraš uvijek tuči?
Sranje!
Momci, na motore.
Baš se sa finim svijetom družiš.
-Gdje si ga našao?
Idemo.
Dobro si?
-Pusti me.
Da ti pomognem...
Hajde, idemo.
Pusti ga.
Idemo.
Kako je bilo na tulumu?
-Dobro.
Nisam čula kad si došao.
Ima li šanse za prijatelja?
Neke. Moram ići.
-Sjedi i jedi.
Nisam gladan.
-Treba ti energija za šarmiranje.
Dobro mi je.
Imam energije.
Učini mi nešto.
-Što?
Skini te naočale.
-Zašto?
Zato što te molim.
-To je u modi.
Skini ih. Da vidim
tvoje smeđe okice.
Jesi li ti na nečemu?
-Da, na đusu.
Zašto kriješ oči?
-Ne krijem ih.
Skini naočale.
Smjesta!
Bože!
Kako se to desilo?
Naletio sam na ivičnjak.
Nisam htio da se brineš.
Nemoj!
Biti će još gore.
Možeš li vidjeti?
-Odlično vidim.
Hoćeš li ostati kod kuće?
-Ne, idem.
OVA ZGRADA JE POSVEĆENA
ISTINI - SLOBODI - TOLERANCIJI
Kako je, Freddy?
-Hej, Karate Kid.
Da vidimo poteze.
Taj jedino zna dobiti
batine. -Taj potez već znam.
Hajdemo odavde.
-Misli brzo.
Tvoje oko. -Nije tako strašno
kao što izgleda.
Nadam se. Nisam ti
se stigla zahvaliti.
Nije to ništa.
Žao mi je jedino radija.
Meni zbog tvog oka. Trebala
sam mu ga odmah dati.
Zašto? Nije njegov.
-Nije.
Već razmišljamo isto.
-Znaš li što je još isto?
Vježbala si.
-Navijačice ovamo.
Moram ići.
Imaš li ime?
-Ali. Sa "i".
Kako se ti zoveš?
-Daniel. Sa "i".
Vidimo se kasnije.
Sigurno...
Drži ga, Bobby.
Lijepo si putovao?
Vidite što radi!
Ubit ću ga!
-Ubij ga, Bobby!
Prestani sa sranjem!
On me sapleo!
-Rekoh, gubi se!
Što gledate?
Nazad na posao!
Ova škola je grozna!
Grozna!
Popravim slavinu.
-Izvolite, uđite.
Karate...
Vrlo dobro.
Učio iz knjige?
-Da, i malo u Newarku.
Što bilo sa oko?
-Pao sam s bicikla.
Sreća ne povrijedio ruka.
Zdravo Ali, sa "i".
Kako je? -Dobro.
Nisi gladna danas?
-Nisam.
Uzmi pitu.
Sam sam je napravio.
Kako ti se sviđa dolina?
-Nije dosadno.
Je li u Newarku
bilo dosadno?
Kako znaš odakle sam?
-Raspitala sam se.
Sjediš s nekim?
-Sa tobom. Ako može.
Zvuči sjajno.
Malo mlijeka?
Žao mi je zbog nogometa.
-Tako ti je to.
Sjećaš li se onog što je
pravio probleme na plaži?
Kralja karatea?
-On je moj bivši dečko.
Dobro. Što?
Tako je, u pravu si.
Jedan glasić mi govori da sam
lud što sad pričam sa tobom.
Dva i pedeset.
-Za oboje.
Tri sedamdeset pet.
Nije više važno.
-Zašto?
Gotovo je.
-Koliko?
Tjedan. -Jedan tjedan?
Pet. Koliko je to, tjedana?
Ovaj dojo ne poznaje strah,
zar ne? -Ne, Sensei.
Ovaj dojo ne poznaje bol,
zar ne? -Ne, sensei.
Ovaj dojo ne poznaje poraz,
zar ne? -Ne, Sensei.
Ovaj dojo ne poznaje strah,
Ovaj dojo ne poznaje bol,
zar ne? -Ne, Sensei.
Ovaj dojo ne poznaje poraz,
Pripremi se.
Što ovdje učimo?
-Put šake.
Koji je to put? -Udari prvi!
Udari jako! Bez milosti!
Ne čujem! -Udari prvi!
G. Lawrence?
-Da, Sensei!
Zagrij ih.
Borbeni položaj!
Kratki udarci!
Zamisli...
-Što?
Obučit će me da budem
menadžer. Zar to nije sjajno?
Dvaput tjedno je obuka.
Kad se otvori mjesto, upadam.
Tek povlastice! Za kompjuterom
ih nikad ne bi dobila.
Sve plaćaju.
-Sjajno, mama.
Što je?
-Ništa.
Znam kad nisi htio na selo
jer nisi imao prijatelja.
I što se desilo?
Ugazio sam u koprivu.
Upoznao si Kevina i Kennya,
svoje najbolje prijatelje.
Moraš pokušati. Znam
da nije lako, ali...
Mi ne odustajemo, zar ne?
-Valjda ne.
Što je sa onim karate mjestom?
-Grozna je.
Dobro. Ionako je ne bismo mogli platiti.
A s djevojkama?
-Dobro je.
Samo dobro. Meni izgleda
kao da je cijeli svijet poplavio.
Da li ti je neka
zapala za oko?
Slatka? -Ne slatka. Ona je...
prešla slatko.
Ali je plavuša, zar ne?
-Plavuša je.
Lucille, idemo! Evo ih!
Je li lijepa kao Judy?
-Jača je od Judy.
Jača je od Judy?
-Ima...
Pričat ćeš mi kasnije. Volim te.
Pazi kako voziš.
Osmjeh. Ima divan osmjeh.
I stvarno je pametna.
Ne znam. Rekao bih da je lijepa.
Jeste, lijepa je.
Mislim da je nešto
posebno, zaista.
Stvarno je strašna.
Tražiš prečicu do Newark?
-Pustite me na miru.
On bi htio naučiti karate.
-Evo ti prva lekcija.
Padanje!
-Ne razmišljaj o bolu!
Mrzim ovaj bicikl!
Mrzim ga!
Što je bilo?
Zašto si bacio bicikl?
Došlo mi je!
-Gledaj u mene!
Bože!
Što se desilo? Samo nemoj
da mi spominješ bicikl.
Što želiš čuti?
-Istinu.
Ne želiš. Ti želiš da čuješ
da je ovdje sjajno! Grozno je!
Mrzim ovo mjesto! Hoću kući!
Zašto ne možemo kući?
Saslušaj me!
-Što je?
Ne mogu ti pomoći
ako mi ne kažeš što je.
Moram trenirati karate.
-To si već radio.
Ne kao ranije.
U dobroj školi!
Tuča ništa ne rješava.
-Kao ni palme!
To nije fer.
A bilo je fer da me dovučeš
ovamo bez pitanja?
U pravu si.
Trebala sam te pitati.
Ne razumijem pravila ovdje
i hoću kući.
Pokušajmo zajedno otkriti
pravila. Što je s biciklom?
Sigurnije je autobusom.
Zašto ne možemo kući?
Zašto ne odemo kući i
zaboravimo ovo mjesto...
Sve ću ti ispričati.
Zdravo.
-Kako si?
Što je sa čelom?
-Jezivo. Džinovska akna.
Užas.
-Ovo je Susan.
Što se zaista desilo?
-Pad sa mašine. Dobro sam.
Kakva ti je mašina?
Honda? Suzuki?
U stvari, to je
Miyagi Turbo.
Hoćeš li u arkadu?
-Zvuči sjajno.
Imaju novu igru.
Upravo sam se sjetio da sam
nešto zaboravio. Stići ću vas.
Ne moraš bježati.
-Ne bježim.
Morama se suočiti sa tim.
-Ja ću ovako. Vidimo se.
Daniele...
-Ne miješaj se!
Vi ste mi popravili bicikl?
Hvala.
-Nema na čemu.
Zaista vam hvala.
Ono je pravo drveće?
Ako voliš vidiš, uđi.
-Hvala.
Kako bude tako malo?
-Ja napravim.
Odsiječem ovdje,
vežem tamo...
Gdje ste to naučili?
U Japanu?
Okinawa.
-Gdje je to?
Moja zemlja.
Kina ovdje... Japan ovdje...
Okinawa, ovdje.
Za ovo se ide u školu?
-Otac naučio.
Bio je vrtlar?
-Ribar.
Ribar...
ovo je prelijepo.
Probaj ti.
-Ne znam ja to.
Sjedi.
-Neću to pokvariti.
Zatvori oko.
Vjeruj.
Koncentracija.
Misli samo drvo.
Zamisli savršena slika,
do posljednjeg detalja.
Izbriši sve drugo
osim slika iz glava.
Ništa drugo ne postoji,
samo drvo.
Imaš?
Dobro.
Sjećaš slika?
-Da.
Napravi slika.
Samo vjeruj slika.
Ne znam da li je prava.
Ako dođe iz tebe,
uvijek prava.
Zdravo.
-Zdravo, mama. Uđi.
Tko ti je popravio bicikl?
-G. Miyagi.
Sjajno. Hvala.
Koliko dugujemo?
-Hvala, moje zadovoljstvo.
To je stvarno divno.
Što to radiš?
-Sjeckam malo drvo.
Bonsai drvo.
-Banzai drvo.
Bonsai.
Lijepo je. -G. Miyagi je sa
Okinawe, tamo je to naučio.
Tako je nježno.
Za mene?
Ne bih mogla.
-Molim.
Lijepo od vas. Hvala.
-Nema na čemu.
Znam i gdje ću
ga staviti.
Idemo.
-Dolazim za pola sata.
Ne, moraš odmah.
Sutra ideš u školu.
Hvala na svemu.
-Nema na čemu.
Tvoje drvo...
Moraš vježbaš.
-Hvala.
Hvala Vam na svemu.
Vidimo se...
Hej, mama, ovaj čovjek je nešto
posebno. Kako je sredio bicikl...
Sretna Noć Vještica.
Sviđa? -Da.
Kako škola?
Ima proslava?
Što je?
Ne ideš?
Ne...
-Zašto?
Nisam neki igrač.
A i ne ide mi se.
Ti mnogo sam.
Ne dobro.
Nisam sam.
Sa vama sam.
Mlada pčela traži
mlad cvijet.
Ionako nemam kostim.
Imaš kostim... ideš?
Ako bi bio kostim
nevidljivog čovjeka.
Nevidljiv čovjek?
-Da me nitko ne vidi.
Eno Daniela.
-Gdje?
Tuš.
Kako znaš?
-Eto, znam.
Ne znam što vidi na njemu.
-Mora da se loži na ljigavce.
Pomozite mi.
Mom cvijetu je potrebna voda.
Došli ste napravo mjesto,
stranče.
Nikad nisam plesala pod tušem.
-Moj prijatelj je napravio ovo.
Gdje si se krio?
-Nisam se krio.
Nisam te viđala?
-Tražila si?
Tako nekako.
-Tako nekako?
Mislila sam da si i dalje
ljut na mene. -Zašto?
Zbog onog što sam
prošli put rekla.
Ne, razmislio sam. -Trebam
gledati svoja posla.
U pravu si, treba pogledati
istini u oči.
Ja sam samo
malo zaboravio.
Hvala ti što si me
podsjetila.
On misli da može raditi
drugima što god poželi.
Tko? -Johnny. Voljela bih da ga
netko nauči pameti.
Svako dobije svoje
na kraju.
To bih voljela vidjeti.
-I ja.
Hoćeš li vani?
Ti si me nagovorila.
Vidi pile! Podivljalo je!
Taj koristi prava jaja!
-Sjajan je!
Johnny?
Je li zarolano? -Za minut.
-Idem po momke. Požuri.
Hej, pazi malo!
Zdravo, Johnny.
Što ima?
S puta!
Što je?
-Dolazi na svoje!
Drži ga!
S puta!
Jesi li lud?!
-Što to radiš?
S puta!
Daj ga meni!
-Mamina maza!
Nisi mogao da se okaniti,
je li?
Morao si izazivati?
Sad ćeš platiti!
Kuda, dušo?
Udri ga sprijeda, Johnny!
Diži ga!
-Pusti ga. Dosta mu je.
Umukni, Bobby!
-Ne može ni ustati!
To ništa ne znači!
Pustite ga! Dosta mu je bilo!
-To ću ja odlučiti.
Neprijatelj ne zaslužuje milost, zar ne?
-Tako je.
Ti si lud!
Daniel-san. Hajde.
Ostavi.
-Smrdi. Što je to?
Smrdi, liječi.
Gdje je Spidermen? -Tko?
Onaj što me izvukao?
Što, Vi?
Nema šanse.
-Zašto?
Zato što...
-Zato što starac?
Uzmi čaj... biti će bolje.
Zašto mi niste rekli?
-Što?
Da znate karate.
-Nisi pitao.
Gdje ste naučili?
-Otac.
Mislio sam da je ribar.
Na Okinawa, svi Miyagi
zna dvije stvari.
Riba i karate. Karate
dođe iz Kina, 16. vijek.
Zove "Te" - šaka.
A mnogo poslije...
...Miyagi predak nazvao
"Karate" - prazna šaka.
Ja sam mislio da potiče
iz budističkih hramova.
Previše TV.
-To i moja mama kaže.
Nikada nikog niste podučavali?
-Ne.
Da li biste?
-Zavisi.
Od čega?
-Razloga.
Može osveta?
Ako tako gledaš, počni
kopaš dva groba.
Bar bih imao društvo.
-Tuča uvijek krajnje rešenje.
G. Miyagi, mislim da vi
ne shvaćate moj problem.
Miyagi savršeno
shvaća problem.
Tvoj prijatelj učenik
karatea?
Prijatelj? O, da... fin momak...
-Problem pristupa.
Problem je što me svako malo prebiju.
Da, momci imaju
loš pristup.
Karate samo za obranu.
Ne uče ih tako.
-To vidim.
Nema loš učenik.
Samo loš učitelj.
Učitelj kaže,
učenik radi.
Sjajno. To sve rješava.
Idem do škole da raščistim
stvar sa učiteljem.
Sad glava služi za nešto
drugo, ne samo osveta.
Samo sam se šalio.
-Zašto?
Ubit će me ako se pojavim tamo.
-Ubiju svejedno.
Hoćete li sa mnom?
-Ne može.
Ali, rekoste da je to
dobra ideja.
Za tebe. Za mene dobra ideja
da se ne miješam.
Ali, već ste se umiješali.
-Vrlo žao.
E pa, hvala nizašto.
Nizašto.
Kao da već ionako nisam
imao dovoljno problema.
Sad i vaš dug moram
vraćati. Ne pomažite mi više.
Dobro... idem.
-Daniele?
Ok, učit ću.
Sjajno, g. Miyagi. -Miyagi.
Miyagi. Koji pojas nosite?
-Kožni. Sviđa?
Kod Penija, 3.98$
Nisam na to mislio.
Na Okinawa, pojas znači,
drži hlače.
Karate ovdje.
Karate nikad ovdje.
Razumiješ?
Čini mi se.
"Laku noć, Daniele-san.
-Laku noć, g. Miyagi. Miyagi, Miyagi."
Sutra ujutro?
-Deset sati.
Hvala što ste mi pomogli
oko mojih... prijatelja tamo.
Dobro jutro, g. Miyagi.
-Kako si jutros?
Malo bolno.
Znaš voziš?
-Znam, zaista.
Ne, nisam baš dobar.
-Ni ja.
U stvari, nemam dozvolu.
Onda je sve u redu.
PRVENSTVO U KARATEU
Izgubiš li koncentraciju u borbi,
mrtav si. -Da, sensei!
Diži se!
60 sklekova na
šakama.
Borba!
Kružni udarac!
Što radiš? Dokrajči ga!
Nazad!
Pripremi se!
Ovdje ne treniramo da budemo
milostivi!
Milost je za slabiće!
Ovdje, na ulici, na takmičenju,
protivnik je neprijatelj!
Neprijatelj ne zaslužuje milost!
U čemu je problem, g. Lawrence?
Hajde, zaboravimo.
-Stani. Još ne.
Imamo posjetu.
Iza mene.
Čujem da si neke moje učenike
sinoć zaskočio.
Plašim da je pobrkano.
-Tvrdiš da je g. Lawrence lažov?
Ništa ne tvrdim.
-Zašto si ovdje, starče?
Došao molim
ostavite dječaka na miru.
Mali ne može sam riješiti
svoje probleme?
Jedan na jedan
problem, da.
Pet na jedan,
previše za svakog.
To te muči? Odnos?
To možemo srediti.
Jeste li za borbu,
g. Lawrence? -Dosta tuče.
"Ovo je karate dojo,
a ne kurs za pletenje."
Ne ulazi se ovamo, baci
izazov i odlazi.
Daj momka na strunjaču, inače
nas dvojica imamo problem!
Velika prednost, tvoj dojo.
Reci onda gdje.
-Turnir.
Baš imaš petlju, stari.
Imaš petlju.
Ali, mislim da ti možemo udovoljiti.
Zar ne, g. Lawrence?
-Da, sensei.
Još jedna mala molba.
-Samo brzo!
Molim, ostavite dječaka
na miru da trenira.
Ti voliš pretjerivati?
Ali, to mi se sviđa. Sviđa mi se.
Nitko da ne dira primadonu
do turnira. Jasno? -Da sensei!
Ali, ne pojaviš li se...
...otvaramo sezonu lova...
...na njega...
...i tebe.
Ne mogu vjerovati!
U što ste me uvalili. Trebalo
je da sredite stvari.
Jesam.
Kako? -Kako? Spasio te
dva mjeseca prebijanja.
Sjajno. Sad se imam
čemu radovati.
Koliko do vaše kuće?
-Preko pruga.
Bavite se i naftom?
Nije sve kako izgleda.
Liči na Newark.
Što radimo tu?
Počnemo trening.
Mnogo posla.
Turnir dok trepneš.
-Toga se i plašim.
Onaj trener je
pravi luđak.
Mogu li pobijediti
onog? -Ne važno.
Ludog učitelja stav je u šaci.
Glupo, ali činjenica.
Dobiješ, izgubiš,
ne važno.
Dobro se boriš, zaslužiš
poštovanje. Onda nitko ne dira.
Da, zato što će me
sahraniti na licu mjesta.
Svakako problem riješen.
Čekaj.
Zaboravio sam vam
vratiti ovo sinoć.
Ne, zadrži.
-Hvala.
Dakle... spreman?
-Valjda.
"Daniele-san,
moramo pričati."
Ideš ulicom...
Ideš desno, sigurno.
Ideš lijevo, sigurno.
Ideš sredina,
prije ili kasnije...
...spljeska te,
kao grožđe.
Ovdje, karate isto.
Ili radi karate,
ili ne radi karate.
Radiš karate "valjda"...
...kao grožđe.
Razumio?
Spreman?
Spreman.
Moramo dati
sveti zavjet.
Ja obećam učim karate.
To moj dio.
Ti obećaš učiš.
Kažem radi, bez pitanja.
To tvoj dio.
Dogovor?
-Dogovoreno.
Prvo opereš sva kola...
onda poliraš.
Za BluRay prilagodio Zoran_Tolisa
Zašto da poliram...
-Sjeti dogovor, bez pitanja.
Ali, ja sam mislio...
-Važi.
Pasta nanos, desna ruka.
Pasta razmaz, lijeva ruka.
Pasta nanos,
pasta razmaz.
Udišeš nos,
izdišeš usta.
Pasta nanos...
pasta razmaz.
Ne zaboravi disanje.
Vrlo bitno.
Odakle su sva ta kola?
-Detroit.
Nanos... desna ruka
pravi krug.
Razmaz... lijeva ruka
Udišeš... izdišeš.
Nanos... razmaz...
G. Mijagi, završio sam!
Da provjerite?
G. Miyagi?
Tu si! Tražio sam te.
Gdje si bila?
Ne mogu vjerovati.
Što?
Kuda ćeš?
Da nađem onog idiota.
Ovo mora prestati.
Sve je regulirano.
Do sljedećeg puta.
-Neće ga biti.
Tu si!
-Gdje?
Gledaj ovo.
Kako ste?
Drago mi je da vas vidim.
Izvini za oko, Johnny.
Kako rame, Tommy?
Pazite kako iskačete
pred autobus.
Sjeti se što je rekao sensei.
Sačekaj turnir.
Mora da je nedjelja
izvedi crva u šetnju!
Ti si ih onako razbio?
Kad pod tušem poželiš želju,
obavezno se ostvari.
Trebao sam šutjeti.
-Ne, imamo dogovor.
Oni me neće tuči, a ja ih neću
prskati svojom krvlju.
Ne vjerujem ti.
-Što da radim? Da kukam?
Svako drugi bi.
-Tko bi slušao?
Ja.
Stvarno?
Da li ti se sluša
u subotu uvečer? -Da.
Odlično. Izaći ćemo
u subotu i provesti se.
Radit ćemo što ti...
Što je to, tvoja adresa?
Gdje je to?
-Moram da idem.
Pričat ćemo kasnije.
G. Harris... možete
li na trenutak?
LaRusso, povijest.
Ona lekcija o indijanskim
konjima je bila sjajna.
Pričao sam svom društvu o tome
ali sam nešto pobrkao.
Možete li nam pojasniti?
Sad sam slobodan.
-Odlično.
Moram ići.
Imam sat.
Ostali smo samo ti i ja.
Ja ću ti objasniti,
a ti prenesi prijateljima.
Ravničarski indijanci su se
prostirali po cijeloj Americi.
Hajde, Casanova.
Kako si?
-Dobro.
Dobro izgledaš.
-Hvala.
Nisi sama... -Moji roditelji.
Upoznajte se.
Zdravo dušo. -Mama, tata,
ovo je Daniel LaRusso.
Moji roditelji.
-Zdravo, Daniele.
Drago mi je.
Kuda ideš, dušo?
Ne znam. Gdje idemo?
-Gdje god ti poželiš.
Mini golf?
-Idemo na mini golf.
Ne brini. Ionako je trebalo
da je namjestimo.
Jeste.
-Ti živiš u Encinu?
Ne.
-Gdje živiš?
Dalje. Reseda.
Ono je tvoja majka?
-Jeste.
Čeka nas.
Trebamo krenuti.
Nemoj kasno, dušo.
Dobro, tata.
-Osjećam se kao kreten.
Zdravo, Ali.
Zovi me Lucille.
Kuća ti je divna.
-Hvala.
Znaš mijenjati brzine?
-Znam.
Dobro. Stavi u drugu.
Kad kažem puštaj, pusti.
Puštaj.
-Dobro.
Ne brinite!
Sve je u redu.
Slatka je.
Ovo stalno ovako.
Guraj!
Puštaj!
Dolazim po vas u jedanaest.
Nemojte kasniti.
Lijepo se provedi.
-Hvala.
Vidi onaj tobogan.
-To ćemo drugi put.
Zašto drugi put?
Jer nam treba kupaći.
-Tako je.
Igraš li hokej?
-Ne profesionalno.
Sad sam se najljepše proveo
otkad sam ovdje.
Morat ćemo ovo opet.
-Definitivno.
Zdravo, ljepotice, kako si?
-Ovo je kul.
Da te povezem?
-Možda drugi put.
Sigurno?
-Daniel, ovo je Eddie.
Kako si?
-Ok.
Vidimo se kasnije.
-Kako je, Ali?
Hoćeš li s nama?
-Ne vjerujem.
Lijepo se provedite.
-Hajde, napravit ću mjesta.
Zvat ću te kasnije, važi?
Možeš povesti i njega.
Ako mu mama dozvoli.
Zdravo, djeco.
Mama, može li se Daniel
malo provozati?
Sviđa mi se vaš auto,
gđo LaRusso.
Mogla si poći s njima.
Nisam htjela.
-Nije to ništa.
Da sam htjela poći,
pošla bih.
Meni je svejedno.
Radi što ti je volja.
Ovo je predivno.
G. Miyagi, ovo je sjajno.
Imate i prave ribe unutra.
Ovo je nevjerojatno.
A ja sam mislio da je
Chung Leejev restoran lijep.
Ovo je pravi raj.
Sve ste ovo sami uredili?
Ovo su bongosi?
Shvatio sam.
A, Daniele,
ti pravi duh.
Što je ovo?
-Japanski diskovi.
Što se sa njima radi?
-Čudno da pitaš.
Lijevi krug...
Desni krug...
Zar nije lakše
naprijed - nazad?
Ali ideš krug.
Desni krug, lijevi krug...
Udahneš, izdahneš.
Cijeli krug.
Lijevi krug... desni krug.
Vrlo dobro.
Nema mrlja.
Gotov sam.
G. Miyagi, mrtav sam.
Moje rame!
Dobro.
Idi kući. Odmori.
Dođi ujutro, rano.
Šest sati.
Zar ne bi bilo lakše
muholovkom?
Onaj tko uhvati muhu štapićima,
može sve postići.
Jeste li ikad uhvatili neku?
-Još ne.
Mogu li ja pokušati?
-Ako želiš.
G. Miyagi, pogledajte...
pogledajte.
Početnička sreća.
To znači da mogu sve
postići. Zar ne, g. Miyagi?
Ali prvo postigneš
da obojiš ogradu.
Sve u članku.
Članak. Gore... dolje.
Članak. Sve u članku.
Gore... dolje. Dug potez.
Ne gleda mene.
Gleda ograda.
Savi članak.
Dolje potez, savi. Tako.
Saviješ koljeno.
Dolje.
Vrlo dobro. Ne zaboravi dišeš.
Udahni, izdahni.
Gore... dolje.
Vrlo dobro.
Mala daska, lijeva ruka.
Velika daska, desna ruka.
Ali, skoro sam gotov.
Cijela ograda.
Velika daska, desna ruka.
Mala daska, lijeva ruka.
Gore... dolje.
Gotovo. Dobro izgleda, a?
-Obije strane?
Još ne.
Vrlo dobar posao.
Dođeš ujutro,
počneš rano.
Gore... dolje...
OBOJI KUĆU!
NE GORE - DOLJE! LIJEVO - DESNO!
Ne mogu vjerovati!
Propustio dio.
Koji dio? Niste mi rekli
da idete na pecanje.
Nisi tu, kad ja idem.
-Možda sam htio s vama.
Ti trenira karate.
Ja sam vaš rob, eto što sam!
Imali smo dogovor.
Pa?
-Pa? Vi me trenirate, ja učim.
Rasturio sam se od posla,
a niste me ničemu naučili!
Ti dosta naučio.
Da, da ribam vaš pod, perem
vaša kola, da bojim vašu kuću!
Ne sve kako izgleda.
-Sranje! Idem kući.
Daniele!
Što je?
-Dođi.
Pokaži ribaš pod.
-Ne mogu ruku da pomjerim.
Što to radite?
Što...
Sad pokaži ribaš pod.
-Kako ste to izveli?
Pokaži!
Ribanje poda?
Molim, ustani.
Pokaži ribaš pod.
Ribaš pod!
Veliki krug.
Ribaš pod.
Sad pokaži,
namaz, razmaz.
Namaz, razmaz.
Namaz!
Koncentracija.
Gledaj moje oko.
Pokaži bojiš ograda.
Gore, dolje.
Gore!
Dolje!
Druga strana.
Gledaj oko.
Uvijek gledaj oko.
Pokaži bojiš kuća,
lijevo - desno.
Čvrst zglob.
Lijevo - desno.
Pokaži bojiš ograda.
Pokaži lijevo - desno.
Pokaži ribaš pod.
Gledaj oko!
Uvijek gledaj oko!
Vrati sutra.
Učimo ravnoteža.
U vodu do vrata, ravnoteža.
To ste radili na stupovima?
-Zove tehnika ždrala.
Je li efikasna? -Ako pravilno
uradi, nema odbrana.
Možete li da me naučite?
-Prvo učiš stojiš, onda leti.
Zakon prirode, ne moj.
Gdje ste to naučili?
-Otac naučio.
Mora da vam je bio
strašan otac. -Da.
Vidi, mali ima žutog ljubimca.
-Izvodi li trikove?
Izvinite, molim.
Malom hladno, mora ode.
Molim, uklonite boce.
Molim uradi sam,
g. Moto.
Kako ste to izveli?
-Ne znam.
Prvi put.
Nije loše. Ima tu
materijala za prvi tim.
Jesi li za to da probamo
onaj tobogan u petak?
Doći ću po tebe u 7.
Imam sa roditeljima
večeru u klubu.
Završit ću do pola deset.
Sačekaj me ispred.
Johnny, ovamo!
Što je?
Opet čujem onaj glasić.
Pravi se gluh. Klub
Encino Oaks Country Club u pola deset.
Petak?
-Da.
Sjajno.
Mora da sam lud.
Stani. Ovdje.
Baci sidro.
Dobro. Stani pramac.
Ne poklon. Pramac!
Gore!
Pravi blok.
Lijevo - desno. Gore - dolje.
Lijevo - desno.
Udiši, izdiši.
Ne plaši riba.
Kada ću učiti udarce?
Bolje uči ravnoteža.
Ravnoteža je ključ.
Ravnoteža dobra, karate dobro,
sve dobro.
Ravnoteža loša, možeš
pakiraš i ideš kući. Jasno?
Jeste li ikad bili u tuči,
kao dijete? -Puno.
Ali, nije bilo tako gadno
kao meni?
Zašto? Tuča, tuča.
Isto, isto.
Ali, vi ste znali karate.
Netko uvijek znao više.
Jeste li se ikada
plašili tuče?
Uvijek plaši.
Miyagi mrzi tući se.
Ali volite karate.
Karate je borba,
a vi me trenirate.
Tako ti misliš?
Ne.
Zašto onda treniraš?
Da se ne moram boriti.
Miyagi ima nade za tebe.
-Kada ću učiti udarce?
Uči udarce!
Prvo uči ostani suh.
"Daniele-san,
ti mokar do grla."
Jeste li vi ludi?
Jeste, ludi ste.
Problemi sa Johnnyjem?
Vi golupčići imate problema?
Nismo golupčići.
Koliko je sati?
Negdje oko
dvadeset do deset.
Moram ići.
-Imaš sastanak?
S kim?
-Sa prijateljem.
Nije onaj iz Reseda? -Jeste.
Nije loš. Nije to ništa.
Dušo, dosta si imala
najljepšeg muškarca za sebe.
Nešto sam mislio.
Da sklopimo primirje.
Ja nisam u ratu. Izvini me.
-Da završimo ples?
Da nikada više
nisi to uradio!
Nisam znao da pjevate.
Kako ste, g. Miyagi?
Što ste to pjevali?
-Japanski bluz.
Banzai!
Za malo drvo.
Bonsai.
Banzai!
Dosta točno.
Što slavimo?
Godišnjica.
-Čija godišnjica?
Ovo je vaša žena?
Nisam znao da ste oženjeni.
Prokleto lijepa, zar ne?
-Jeste, lijepa je.
Prvi put je vidio...
na polju trske...
...na Havajima.
Lijepa.
I prokleto dobra
sjekačica trske.
Gdje je sada?
Treba piće.
Vidi, vidi.
Prvi Miyagi Amerikanac
čeka da se rodi.
Pij, pij.
Narednik Miyagi? Na raport,
ubio mnogo Nijemaca!
Sa žaljenjem javljamo...
...žena, sin... komplikacije
na porođaju.
Komplikacije.
Nema doktora.
Zemlja slobode,
dom hrabrih.
VOJSKA SMJEŠTA
JAPANCE U LOGORE
G. Miyagi?
Dobro ste?
Sa žaljenjem javljamo da su
2. Studeni 1944...
...u Centru Manzanar,
vaša žena i novorođeni sin...
...umrli zbog komplikacija
na porođaju...
Za hrabrost.
Daniele...
Tajna udarca...
...cijela snaga, cijelog tijela...
...stane... ovdje.
Snaga cijelog tijela... ovdje.
Udri. Jako.
Što je, ti djevojčica?
Udri! Ne samo ruka, cijelo tijelo!
Kuk, noga, udarac.
Viči kei - ai.
Daj snagu.
Probaj udarac.
Opet.
Vrlo dobro, Daniele-san.
Vrlo dobro, a?
Gledajte ovo.
Stani, stani.
Što mislite, g. Miyagi?
Kažem što mislim.
Previše igraš!
Previše pričaš!
Ne koncentracija.
Puno posla. Turnir tu.
Ustani.
Spremi. Koncentracija.
Skupi snaga.
Udri.
Sretan rođendan...
...sretan ti rođendan...
...sretan ti rođendan
dragi Daniele...
...sretan ti rođendan.
Poželi želja.
Ne znam što da poželim.
Vrlo dobro, vrlo dobro.
Prvi rođendanski poklon.
G. Miyagi, zašto to radite?
Stvarno nije trebalo.
Što je ovo?
Nemam ideju.
G. Miyagi, ovo je sjajno.
Super je.
Odakle vam ovo?
Gđa Miyagi napravila,
davno.
Ako želite to natrag,
razumjet ću. -Znam.
Probaj.
Prelijepo je.
Strava.
Mislite li da imam šanse
na turniru?
Nije bitno što ja misli.
Miyagi ne učestvuje.
Ne znam da li dovoljno
poznajem karate.
Osjećaj ispravan.
Baš me znate ohrabriti.
Daniele, vjeruj kvalitetu
što znaš, ne kvantitetu.
Danas dobiješ
vozačka dozvola?
Vidite ovo.
Vidite, Daniel LaRusso.
Čestitam.
Mali je sad po zakonu.
Nisam znao imaš draga.
-Nemam.
Dobro izgleda zajedno.
Različito, ali isto.
Ne. Različito, ali različito.
Šteta majka ne tu.
-Majku mu!
Što je? -Moram ići.
Majka mi sprema tortu.
Miyagi razumije.
-Nije trebalo da znam.
U redu. I Miyagi
nekada imao majku.
Idi van. Da pokažem.
Poklon broj dva.
Ne morate mi ništa dati.
Već ste mi dovoljno da li.
Ozbiljno.
Biraj.
Ne, ne...
Uvrijediš starca.
Biraj.
G. Miyagi...
Ne mogu vjerovati.
Koji poklon.
Upamti...
dozvola ne zamjeni...
...oko, uho, mozak.
Što je?
Bojim se.
Turnira i svega ostalog.
Sjećaš lekcija
o ravnoteža?
Nije samo za karate.
Lekcija za cijeli život.
Cijeli život ima ravnoteža.
Sve bolje.
Razumiješ?
Da, razumijem.
Vi ste mi najbolji prijatelj.
Ti... divan dečko,
također.
Idi... idi...
nađi ravnoteža.
Banzai, Daniele-san!
Predajem se!
Ne pucajte!
Nemoj me ovdje ostavljati.
Ranjen sam.
Super.
Možda ćeš i umrijeti.
Htio sam samo da se ispričati.
-Lijepo. Ispričao si se.
Dobio sam dozvolu.
Što ćeš.
Što ti je? -Očekuješ
da napravim zvijezdu?
Očekujem malo pristojnosti.
Ali, to je valjda za one
sa skupim kolima, zar ne?
Zar ne razumiješ
kad ti se kaže?
Istina boli?
-Misliš da je to?
Znam da je to.
-Griješiš.
Nisam izašla s tobom zbog
kola ili mjesta gdje stanuješ.
Kad smo kod toga,
zašto si onda izašla?
Zato što sam mislila...
da smo drugačiji.
I jesmo. Ja sam sa Reseda,
ti si sa brda.
Priznaj da se ne možeš
suočiti sa činjenicama.
Ne, ja mogu.
Ti ne možeš.
Što si tako naprasit?
Samo je bila dobra
prema tebi.
Iskoristila me da bi
njega napravila ljubomornim.
Čak joj se ni
ne sviđa.
Tko bi rekao, kad su bili
u zagrljaju u klubu.
Tako je. Ali nisi ostao
na uzbudljivoj završnici.
Njegova ruka na njenoj guzici?
Njen desni kroše. Što misliš,
kako je izvrnula članak?
Udarila ga je?
-Bravo.
Zašto nije rekla?
-Nije ni morala, zar ne?
Hej, razbijaču...
Ja sam kreten.
I jesi kreten.
Da li mi je oprošteno?
Ništa ne čujem?
Meni zvuči kao da.
Pretpostavljam da znaš
za sutrašnji turnir.
Tko ne zna?
Glup potez, zar ne?
-Ne obavezno.
Nemam neku podršku.
-Imaš mene.
Vjerojatno će me u prvoj borbi ubiti.
Znači, brzo idemo.
Imam nešto da ti pokažem.
-Što?
Dođi.
Sviđa ti se?
-Tvoj je? Ozbiljno?
Prelijep je!
Hajde ti.
-Da ja vozim?
Ovo su osamdesete.
Starta se ovim dugmetom.
Ubaci ključ.
Pritisni kvačilo.
Ovo su svjetla. Uključi.
Prema tebi dolje je prva.
Polako otpuštaj.
Ovo je sjajno! Stvarno!
Koliko može razviti?
Nemoj da saznamo.
Da vidimo... Miyagi...
Koji pojas?
Zašto bitno? -Ovo je samo
za smeđi pojas naviše.
Dečko crni pojas.
Požuri. Počinje.
Niz hodnik, pa lijevo.
Izvinite, sudče.
Ovo ne Miyagi, već Miyagi.
Vidi tko nam je došao.
Naša Daniela.
Zdravo, Daniela. Što je?
Nema mamice da te obuče?
Tebi se obraćam, ljigo!
Hajde, udri!
-Ostavi to za ring. Idemo.
Bodovi ili ne...
...mrtav si.
Van!
Mrtav si.
G. Miyagi...
-Požuri. Turnir počeo.
Odakle vam ovo?
-Nabavio...
Gdje je ring broj 3?
-Tamo.
Stanite! Na parket mogu samo
treneri i učenici.
On ne zna engleski. A ja bez
njega ne mogu, ona prevodi.
Što reče? -Podsjećate ga
na ujaka iz Tokija.
Onda valjda može.
Što?
-Kaže, veoma ste ljubazni.
Hvala!
-Nema na čemu.
Kakva su pravila?
-Ne znam.
Prvi put ti,
prvi put ja.
Mislio sam da se razumijete u ovo!
Da ste ranije učestvovali!
Sjajno. Mrtav sam.
Mrtav sam.
Zar niste rekli da ste se
borili? -Za život, ne bodove.
Sve iznad pojasa je bod.
Jasno?
Nadam se.
Kada ćete odrasti?
Ja sam na ovom?
-Da, broj 3.
Zašto onaj kleči?
-Ne znam.
Zar ništa ne znate?
Nemoj da te udare.
Spremni?
Poklon...
Gard.
Borba!
Koncentracija.
Skupi snagu, ravnoteža.
Gubiš ako još jednom
izletiš sa ringa.
Spremni?
Borba!
Hajde, Daniele, hajde!
Na liniju...
Tako je, Daniele,
uspio si...
Dobro?
-Upravo tu.
Nisam mislio da ću do ovdje
stići. -Ni ja.
Čemu se sad nadate?
-Da preživiš.
Kako to mislite?
Dobro si?
-Da.
Trebamo krenuti.
Počinje.
Kako to mislite,
da preživim?
"Dame i gospodo!
Pažnja!"
Stigli smo do polufinala!
"Aktualni šampion,
Johnny Lawrence klub Cobra Kai!"
"Dvostruki šampion i branilac
ovogodišnjeg trofeja..."
Gospodo na ring!
Sljedeća polufinalna borba će
da odredi protivnika šampionu!
Daniel LaRusso!
Miyagi Karate klub...
Udari ga ispod pojasa.
Ja mogu ga pobijediti.
Ne želim da bude pobijeđen.
Ali, diskvalificirat će me!
-Ispod pojasa.
Poklon!
Izvini! Nisam htio!
Natjerali su me...
Boli!
Miyagi ovdje, sve u redu.
Diskvalifikacija!
Daniel LaRusso ima 15 minuta
da se pojavi u ringu!
Ako ne dođe, Lawrence
ostaje šampion!
Obavijestit ću sudca.
Odličan si bio, mladiću.
Dođavola!
-Dušo, zaboravi.
Bio si sjajan.
Budi ponosan.
Nisi imao sreće, to je sve.
Pobijedio bi da onaj
nije varao. -Ostavite me.
Biti ću vani.
G. Miyagi?
Mislite li vi da sam
mogao pobijediti?
Pobijedi, izgubi, nije bitno.
-Nisam na to mislio.
Imao si velika šansa.
Možete li nekako
da mi sredite nogu?
Ne treba borba.
Dokazao si. -Što?
Da mogu podnijeti
udarce?
Kad ih budem vidio,
znat ću da su u prednosti.
Tako neću postići ravnotežu.
Ni sa njima, ni sa Ali.
Ni sa mnom.
Zatvori oko.
Dame i gospodo!
Ovo je trenutak
koji smo svi očekivali!
Predajem ovaj...
Daniel LaRusso
će se boriti?
će se boriti!
Kako noga, sinko?
Finalna borba će
odlučiti pobjednika i šampiona!
Šampiona ovog takmičenja...
Daniel LaRusso,
Miyagi Karate...
Miyagi!
John Lawrence, Cobra Kai!
Hajde Daniele,
sredi ga!
K meni!
Naklon!
Naklonite se!
Borba!
Bod za LaRussoa!
Mrtav si!
Drugi bod za
LaRussoa!
Tajm aut!
Idi kod senseia.
Počisti nogu.
Imaš problem?
Ne, sensei.
Bez milosti.
Dva boda za LaRussoa...
Lawrence bez bodova.
Bod za Lawrence!
Dva - jedan
za LaRusso!
Na svoje strane! Bod za
Lawrence. Dva - dva.
Nazad na ring.
Razbij ga, Johnny!
-Hajde, Daniele, možeš ti to...
Hajde, Daniele, ustani...
Dobro si?
-Da.
U sljedećoj rundi
dobijamo novog šampiona!
Možeš nastaviti?
Prva opomena!
Dokrajči ga!
Borba!
Pobjednik!
Novi šampion!
Daniel LaRusso!
Dobar si, LaRusso!
-Hvala...
Hej, g. Miyagi...
uspjeli smo!
www.mario.mk
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm